Data preparation

### 2020-07-08 production/prod_prep-data.rmd
Analisis

### load packages
```{r}
library(sjPlot)
library(sjmisc) # several functions,ej read_stata
library(descr)
library(memisc)  # codebook
library(psych) # cor2latex
library(corrplot) # graph correlations
library(lavaan)
library(stargazer)
library(semTools)
library(plyr) # count
library(dplyr)
#library(car) # recode
library(ggplot2)
#library(Hmisc)
library(tidyverse)
library(data.table)
library(stringr)
library(countrycode)
library(lme4)
library(texreg)
library(mice)
library(ggrepel) # for scatter labels in sjp.scatter
#library(semPlot)
library(haven)
library(sjlabelled)
library(kableExtra)
library(summarytools)
library(tidyselect)
library(magrittr)
library(semPlot)
#library(Hmisc)

@@

    table(indepvar$movstatus)

@@

Codigos por incorporar: se deben hacer ajustes de moneda y partidos por pais. 
```{r}
# Home value (ver Nota 3)
#summary(indepvar$v67)

@@

print(dfSummary(indepvar[-c(7)], valid.col = FALSE, graph.magnif = 1),
      max.tbl.height = 300, method = "render")
```

@@

agregar descriptivos y algo que permita entender que hace este bloque.

```{r results='hide'}
		#names(issp2009)

	  detearn=issp2009[,c("v47", "v48", "v49", "v50", "v51",
	   	"v52", "v5","id")]
names(detearn)
    detearn$respons 	= detearn$v47
    detearn$yeduc  	  = detearn$v48
    detearn$family    = detearn$v49
    detearn$child     = detearn$v50
    detearn$welljob   = detearn$v51
    detearn$hardjob   = detearn$v52
names(detearn)
    detearn=detearn[-c(1:6)]
names(detearn)

  # recode values 8 9 to NA
    summary(detearn)
  # freq(detearn$respons)
    detearn[3:8][detearn[3:8] > 5] <- NA
   # freq(detearn$respons) # check ok
    summary(detearn)
  # Out Portugal (no answer in well job item)
    detearn[which(detearn$v5==620),]=NA

  # adjust labels ###PROB PORTUCAL!!!

    get_labels(detearn)
detearn[ , 3:8][detearn[ , 3:8] >= 8] <- NA

    detearn$welljob<-sjlabelled::set_na(detearn$welljob, na =c(1))
    summary(detearn)
   # freq(detearn$welljob) ## prob portugal
    detearn$welljob[detearn$welljob ==0] = NA
    get_labels(detearn$welljob)
    labels(detearn$welljob)=labels(detearn$respons)### PROB NOT SOLVED

  # Reverse code for SEM models

sjPlot::plot_likert(detearn[,3:8],
                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
                        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
                        title         = "Before detearn",
                        intercept.line.color = "white", # vertical middle
                        expand.grid   = F, # no inner margins in plot
                        show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
                        grid.range    = 1.8,
                        geom.size = 0.6) # expand axis 130% ))

@@

  sjPlot::plot_likert(detearn[,3:8],
                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
                        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
                        title         = "Before detearn",
                        intercept.line.color = "white", # vertical middle
                        expand.grid   = F, # no inner margins in plot
                        show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
                        grid.range    = 1.8,
                        geom.size = 0.6) # expand axis 130% ))

@@

agregar un chunk  que no se corra (si se vea)  para dejar la opcion de descargar desde las paginas intucionales.

## Section 2.2: Qog
```{r}
# No entiendiendo bien este codigo, no guarda en ninguna parte y genera solo un output.

#aggregate(indepvar[c("v5","gini_net")],list(indepvar$v5c.x,indepvar$.dots...country),mean) #Buscar como #agregar la variable 
```

comparar la variable fi de las dos bases de datos. (distribucion y na, y que coinsiden los paises)

@@

```{r}
mer_pref_polycor <- mer_pref %>% dplyr::select("j_merit","j_unmerit","j_bmerit","j_need",".dots...gini_disp",".dots...gini_mkt","fi_index")
save(mer_pref_polycor, file ="input/data/proc/mer_pref_polycor.rda")
```

@@

```{r}
sjPlot::view_df(issp2009)
```

>>>>

### load packages
```{r}
library(sjPlot)
library(sjmisc) # several functions,ej read_stata
library(descr)
library(memisc)  # codebook
library(psych) # cor2latex
library(corrplot) # graph correlations
library(lavaan)
library(stargazer)
library(semTools)
library(plyr) # count
library(dplyr)
#library(car) # recode
library(ggplot2)
#library(Hmisc)
library(tidyverse)
library(data.table)
library(stringr)
library(countrycode)
library(lme4)
library(texreg)
library(mice)
library(ggrepel) # for scatter labels in sjp.scatter
#library(semPlot)
library(haven)
library(sjlabelled)
library(kableExtra)
library(summarytools)
library(tidyselect)
library(magrittr)
library(semPlot)
#library(Hmisc)
library(knitr)

@@

    knitr::kable(table(indepvar$movstatus), "html")

@@

```{r}
#Codigos por incorporar: se deben hacer ajustes de moneda y partidos por pais.

# Home value (ver Nota 3)
#summary(indepvar$v67)

@@

print(dfSummary(indepvar[-c(8)], valid.col = FALSE, graph.magnif = 1),
      max.tbl.height = 300, method = "render")
```

@@

```{r}
		#names(issp2009)
	  detearn=issp2009[,c("v47", "v48", "v49", "v50", "v51",
	   	"v52", "v5","id")]
names(detearn)
    detearn$respons 	= detearn$v47
    detearn$yeduc  	  = detearn$v48
    detearn$family    = detearn$v49
    detearn$child     = detearn$v50
    detearn$welljob   = detearn$v51
    detearn$hardjob   = detearn$v52
names(detearn)
    detearn=detearn[-c(1:6)]
names(detearn)
  # recode values 8 9 to NA
    summary(detearn)
  # freq(detearn$respons)
    detearn[3:8][detearn[3:8] > 5] <- NA

      # freq(detearn$respons) # check ok

    knitr::kable(summary(detearn), "html")

  # Out Portugal (no answer in well job item)
    detearn[which(detearn$v5==620),]=NA
  # adjust labels ###PROB PORTUCAL!!!
    get_labels(detearn)
detearn[ , 3:8][detearn[ , 3:8] >= 8] <- NA
    detearn$welljob<-sjlabelled::set_na(detearn$welljob, na =c(0))
        knitr::kable(summary(detearn), "html")
   # freq(detearn$welljob) ## prob portugal
    detearn$welljob[detearn$welljob ==0] = NA
    get_labels(detearn$welljob)
    labels(detearn$welljob)=labels(detearn$respons)### PROB NOT SOLVED

# Reverse code for SEM models
    detearn$respons <- as.numeric(detearn$respons)
    detearn$yeduc <- as.numeric(detearn$yeduc)
    detearn$family <- as.numeric(detearn$family)
    detearn$child <- as.numeric(detearn$child)
    detearn$welljob <- as.numeric(detearn$welljob)
    detearn$hardjob <- as.numeric(detearn$hardjob)

```{r}
    sjPlot::plot_likert(detearn[,3:8],
                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
                        cat.neutral = 3,
                        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
                        title         = "Before detearn",
                        intercept.line.color = "white", # vertical middle
                        expand.grid   = F, # no inner margins in plot
                        show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
                        grid.range    = 1.8,
                        geom.size = 0.6) # expand axis 130% ))

@@

  sjPlot::plot_likert(detearn[,3:8],
                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
                      cat.neutral = 3,
                        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
                        title         = "After detearn",
                        intercept.line.color = "white", # vertical middle
                        expand.grid   = F, # no inner margins in plot
                        show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
                        grid.range    = 1.8,
                        geom.size = 0.6) # expand axis 130% ))

freq(detearn$respons)
```

@@

## Section 2.2: Qog

@@

```{r}
mer_pref_polycor <- mer_pref %>% dplyr::select( 
"j_redist", "j_accum" , "j_merit","j_unmerit","j_bmerit","j_need",".dots...gini_disp",".dots...gini_mkt","fi_index")
save(mer_pref_polycor, file ="input/data/proc/mer_pref_polycor.rda")
```

@@
